Para solucionar el problema de rendimiento debido a la instanciación y destrucción de objetos utilizaría una técnica llamada object pooling.
Lo que se haría sería tener un pool de enemigos que estarían desactivados, desabilidatos o invisibles, y se colocarían en el lugar requerido cambiando sus propiedades más no instanciandolos nuevamente, al igual que ocurriría cuando detruyes a un enemigo, luego de realizar la animación de muerte, dar puntaje al jugador, etc, en vez de destruir la instancia simplemente la desactivas y la colocas como disponible para que cuando se necesite un enemigo nuevamente, puedas reiniciar sus valores y colocarno denuevo sin tener que crear o destruir instancias.
Se podría hacer muchas más cosas, como cambiar de sprite al mismo objeto, cambiarle atributos a través del tiempo, etc, dependiendo del tipo de juego sin poner en riesgo el rendimiento del mismo. 